eu coloco assim vamos, vamos imaginar a seguinte situação valor
e
valor
dois Vamos colocar aqui oh, onze
isso cinquenta e cinco
igual ou
esse aqui é menor,
é maior que dez ponto vírgula.
Esse aqui é menor que cinco.
Ele retornou verdadeiro porque uma das situações estava de acordo.
Por exemplo, o primeiro número maior que dez Agora se eu venho e coloco aqui oh,
cinco,
ele vai me dar falso.
O que que eu posso pensar como a estrutura do Ou se eu tenho mais de uma condicionante?
Eu quero estabelecer se ela é verdadeira ou se ela é falsa.
Então eu tenho uma estrutura com várias células, eu falo assim olha,
ou é uma operação de venda ou uma operação de devolução?
Então quer dizer o quê se eu tenho lá, por exemplo, venda?
Se eu tenho assim Operação,
venda,
venda, devolução,
venda compra transferência?
Certo? Eu venho e testo, Eu só quero pegar se for venda ou devolução de venda igual ou
essa informação é igual à venda.
Ponto vírgula essa informação é igual a devolução,
devolução, Venda
bom, se eu pego aqui oh, é uma operação de venda ou devolução de venda.
Estou fazendo um teste específico de apuração de
de venda de PIS e COFINS sobre venda,
sabe sobre no?
Não cumula no cumulativo. Então as devoluções de venda deduzem da base? Certo?
Então,
quais itens iriam deduzir da minha base toda vez que eu tive uma operação de venda,
dedução de ou devolução de venda?
Então toda vez que eu tive essas duas situações, eu estabelecia o verdadeiro
e eu venho E falo assim oh,
c
esse aqui, ponto vírgula,
vamos imaginar que aqui tem um valor vezes nove vírgula vinte e cinco por cento.
O que que acontece?
Vamos ter uma venda de mil e quinhentos modelo evolução de duzentos e cinquenta?
Bom, toda vez que eu tiver uma venda ou uma devolução de venda, eu,
no caso do do cálculo cumulativo,
eu vou estar fazendo o que eu vou estar calculando alguma coisa sobre
ele nos casos específicos de compra e transferência que não interferem pra mim.
Eu não tô trazendo o cálculo porque eu coloquei uma estrutura de si,
Se o teste que eu fiz doou, estiver de acordo eu vou calcular.
Senão eu ainda posso fazer assim, oh
se não, opa, Se não zero
Olha só que que eu fiz aqui, Oh então tem as operações de venda de devolução de venda,
compra e transferência.
Tô simulando o cálculo de PIS e COFINS da cumulatividade,
então aqui tá o valor aqui tá o valor específico?
Eu falo assim oh valor, né beleza.
E eu coloquei PIS barra COFINS que eu já apliquei o nove ponto vinte e cinco, né?
Direto?
COFINS Então,
toda vez que eu tiver um valor que ele tiver
referente a uma venda ou uma devolução de venda,
o que que eu faço?
Pessoal?
Eu trago isso aqui,
como eh como um item em que eu tenho
especificamente a geração de um imposto sobre ele?
Aí cê fala assim Pô, Thiago,
mas aqui eu ainda tenho no caso da devolução venda tá positivo,
eu poderia criar uma situação negativa.
Aí você pode colocar uma outra estrutura.
Se se o CFOP for acima de cinco mil meu aí vamos pensar aqui oh pô,
bom beleza que que acontece eu eu falar aqui, oh,
oh se
Se o p
for maior que cinco mil,
retorno esse senão aí eu pego a forma inteirinha,
opa!
Tá vendo aqui oh que ele trouxe o negativo se o CFOP
for maior que cinco mil que seria o C F a p de saída é uma débito gerado.
Se o CFOP s for menor que cinco mil, eu tô falando do c f a PS de entrada.
Então, no caso da da devolução, tá vendo que ele ficou negativo. Por que?
Porque é um c f a p de entrada.
Então,
se eu tivesse calculando aqui ao PIS e COFINS da cumulatividade eu teria o quê?
Pessoal noventa e dois cento e trinta e oito? Vinte e três Opa! Beleza aí!
O que que a fórmula diz? Se
o CFOP foi maior que cinco mil?
Eu retorno toda aquela forma que eu tinha feito positivo.
Se não eu coloco menos a forma que ele vai fazer,
a mesma forma que eu achei o noventa e dois cento e trinta e oito, vinte e três,
só que eu coloquei dentro de um outro sic que eu chamei de negativo,
por que que eu chamei de negativo?
Quando se trata de um CFOP de entrada?
Então olha só pessoal,
a gente usou o e a gente usou se
várias vezes intercalando então muitas das vezes a gente
vai ter diversos critérios ali que a gente vai
criando a forma e vai trazendo por quê pessoal.
Toda vez que eu me deparar com uma determinada operação eu só cola a base de dados.
Eu deixo a forma travadinha
no que eu deixar a fórmula travadinha que que tá acontecendo?
Oh, ele já tá calculando aqui pra mim então especificamente para essa empresa,
que teve duas operações de venda de mil e mil e quinhentos,
que totalizaram dois mil e quinhentos de venda,
com um total de PIS e COFINS de duzentos e trinta e um.
Só que ele teve uma devolução de duzentos
e cinquenta na devolução de duzentos e cinquenta.
Gerou ali uma dedução de vinte e três ponto treze no PIS COFINS,
de tal forma que o duzentos e trinta e um e vinte e cinco virou duzentos e oito e treze.
Beleza. Okay Então vamos, vamos voltar aqui.